انتخاب واحد ؛ نبردی که قبل از شروع ترم آغاز میشود...

بدون شک یکی از پرتنش ترین رویداد های دانشجویی، انتخاب واحده. روز انتخاب واحد، روزیه که سرعت، دقت و شانس شما سنجیده میشه. ثانیه به ثانیه اش مهمه و باید برای هر شرایطی، آمادگی داشته باشید. اگه به اندازه کافی سریع نباشید،  واحد ها رو توی هوا میزنن و تا به خودتون میاید میبینید که همه چی تموم شده. 
قبل از انتخاب واحد یه سری نکات هست که باید بهش دقت کنید : 
1: به هیچ عنوان، تحت هیچ شرایطی، ارزشیابی اساتید اخر هر ترم رو فراموش نکنید! نذارید سر همچین چیزی، 30 دقیقه فرصت ازتون گرفته شه.
2:  پیش ثبت نام رو جدی بگیرید و حتما انجام بدید. فقط بعضی رشته ها مثل کامپیوتر و برق از این ویژگی برخوردارن. کد های درس رو لازم نیست کامل وارد کنید که این کار خیلی سرعت واحد برداشتن رو بالا میبره. البته به پیش ثبت نام اکتفا نکنید و کل کد درس ها رو از قبل رو کاغذ جلوتون داشته باشید! 
3: از قبل، چیدمان برنامه ها و زمان هاشون رو آماده کنید تا کلاس هاتون تداخل نداشته باشه. برای برنامه ریزی بهتر میتونید از سایت علم و واحد ( elmovahed.ir ) استفاده کنید. البته حتما قبلش با برنامه داخل خود گلستان چک کنید چون ممکنه سایت اشتباه بکنه یا  از برنامه های جدید عقب تر باشه.
4: اول علوم پایه! یادتون باشه که اولویت، واحد هایی هستن که فقط محدود به دانشکده نمیشن (مثل ریاضی و فیزیک) چون ممکنه ظرفیتش زودتر پر بشه.
5:اساتید رو خوب بررسی کنید! کانال "معرفی اساتید علموص" جاییه که دانشجوها به اساتید نمره میدن و نظر صادقانشون رو مینویسن. البته نقد ها و نمرات، نظر شخصی دانشجو ها هست. پس به این کانال بسنده نکنید و حتما از سال بالایی ها و کسایی که اخلاق و رفتار استاد دستشون اومده هم مشورت بگیرید. توی گروه انتخاب واحد دانشکده عضو باشید. بهتره که TA و Head مربوطه هر درس رو هم چک بکنید.
6: سایت رو رفرش کنید و به ساعت سایت اتکا نکنید. ممکنه که ساعت خود سایت با ساعت واقعی فرق کنه پس حواستون رو خوب جمع کنید.
7: اگه بهتون واحد نرسید، فدای سرتون ! اکثر اوقات ظرفیت  کلاس رو بالا میبرن یا یه دانشجویی اون وسط پشیمون میشه، پس میتونید توی لیست انتظار بمونید. شاید فرجی شد و اون واحد بهتون تعلق گرفت. ولی برای محکم کاری یه پلن B  یا حتی C داشته باشید که بی واحد نمونید. همچنین توی یه بازه ای بعد از انتخاب واحد که بهش "حذف و اضافه" میگن میتونید درسی که گرفتید رو حذف کنید یا یه درس دیگه رو بردارید و کمبود واحدتون رو جبران کنید.

خلاصه که توی این جنگ، سرعت و انتخاب درست حرف اول رو میزنه! با یه استراتژی قوی، واحد های خوب رو سریع شکار کنید تا وسط ترم حسرت انتخاب‌هاتون رو نخورید!
