علموص گردی؛ امکانات و فضای دانشگاه 

اگه به عنوان دانشجو فقط سرتون تو لپتاپ باشه و فقط تو دانشکده و کلاس پرسه بزنید، بخش اعظمی از زندگی دانشجوییتون رو از دست میدید. مخصوصا اگه تو علموص باشید که اینهمه امکانات جالب داره و از اکثر دانشگاهای دیگه سر تره و واقعا حیفه که ازشون استفاده نشه. پس بیاید یه دور توی علموص بچرخیم و ببینیم چه امکاناتی داره که خیلی‌ها حتی از وجودشون هم خبر ندارن!
 
 امکانات ورزشی 
دوتا سالن ورزشی داریم که اتفاقا هر دو نزدیک دانشکده هستن! یکیش سالن حجاب(خانم ها) و اون یکی سالن ملک لو ( آقایان) هست که علاوه بر دروس تربیت بدنی، مسابقات ورزشی بین دانشگاه ها هم توش برگزار میشه !
(عکس سالن حجاب)  (عکس سالن ملک لو)

همچنین توی دانشگاه سالن تیراندازی، تنیس روی میز و سالن مخصوص رزمی کار ها وجود داره. اگه علاقه مند هستید میتونید برنامه کلاس ها رو چک کنید.
(عکس سالن تیراندازی) (عکس سالن تنیس رو میز و رزمی)

دانشگاه زمین تنیس و زمین چمن مصنوعی هم داره که بعضی کلاسای تربیت بدنی اونجا برگزار میشه!  همه این ها کنار استخر قرار دارن.  استخر دانشگاه هم یکی از امکاناتیه که باید حتما امتحانش کنید؛ مخصوصاً با دوستان که قطعاً بیشتر خوش می‌گذره. قیمتش هم به صرفه هست.
(عکس استخر)(عکس زمین تنیس) (عکس چمن مصنوعی)

بهترین و شاهکار ترین قسمت دانشگاه، استادیوم هست. به شدت بزرگ و دلبازه و حس دانشجو بودن رو به خوبی منتقل میکنه و دقیقا پشت دانشکده قرار گرفته. 
(عکس استادیوم)

از سالن بدنسازی و کشتی دانشگاه هم حتما دیدن کنید! توی باشگاه دانشگاه میتونید با هزینه نسبتاً کم در کلاس‌ های تمرینات کششی، TRX و پیلاتس همراه با مربی شرکت کنید. همچنین استفاده از دستگاه های بدنسازی کاملا رایگانه!
(عکس سالن بدن سازی و کشتی)

کتابخانه 
اگه دنبال یه جای اروم و بی صدا برای درس خوندن باشید، میتونید به کتابخونه مرکزی پناه ببرید.
یکی از شاهکار های معماری دانشگاه که فضای باز و نور زیادی داره و میتونید ساعت ها اونجا درس بخونید از زیبایی و آرامش سالن مطالعه لذت ببرید. آنتن دهی سالن مطالعه یک مقدار ضعیفه ولی اینترنت دانشگاه کامل در دسترسه.
(عکس کتابخانه مرکزی)

آمفی تئاتر ها  
قطعا سر جشن ورودی دانشگاه گذرتون به سالن همایش امام رضا میفته. همایش های بزرگ و جشن های در سطح دانشگاه اکثرا اونجا برگزار میشن. اینجا هم مثل کتابخونه مرکزی آنتن دهی خوبی نداره و اگر خواستید تماس بگیرید یا پیام بدید احتمالا باید از سالن خارج بشید.
نکته مهم : مراقب پله های سالن همایش باشید! خیلی ها قربانی این پله ها شدن! (عکس سالن همایش)
سالن امفی تئاتر بهرامی هم هست که برای برنامه های کوچکتر و کم جمعیت تر استفاده میشه. (عکس امفی تئاتر بهرامی)
یه امفی تئاتر روباز و به شدت قدیمی از دهه ۴۰-۵۰ هم داریم! (عکس امفی تئاتر روزباز)

پارک و فضای سبز
اگه بین کلاس ها بیکار شدید خواستید که ریلکس کنید، میتونید به پارک شهید یزدان پرست که پشت کلین فود قرار داره سر بزنید! فضای دنجی داره و رفت و آمد توش زیاد نیست. تک و توک نیمکت هم گیر میاد ! 
پارک حضرت معصومه هم خیلی فضای قشنگ و تمیزی داره و انتهاش یه کافه کوچولو هم میبینید، البته این پارک فقط مختص خانم هاست. 
(عکس پارک یزدان پرست) (عکس پارک حضرت معصومه)

وقتی گرسنه ای!
سلف : 
خیلی اوقات ممکنه که با غذای سلف حال نکنید (مثلا ناهار کباب باشه) و دنبال گزینه های بهتر بگردید. کلین فود و تریا های مختلف دانشگاه، به دادتون میرسن. کلین فود رو به روی سلف مرکزی ( سلف برادران) هست. میتونید غداتون رو رزرو کنید و با قیمت مناسب تر دریافتش کنید. همچنین داخل سلف یاس (خواهران) کافه تریا هست که علاوه بر فست فود و نوشیدنی، آیتم های صبحانه، قهوه و تنقلات هم داره!

وندینگ ها : 
وندینگای مختلف رو در سر تاسر دانشگاه میشه پیدا کرد. از وندینگ های قهوه مدام گرفته تا وندینگ پوتو برای سیب زمینی سرخ کرده! وندینگ های ساده خوراکی هم تو اکثر دانشکده ها و کتابخونه مرکزی به چشم میخوره.
(نقشه وندینگ ها)

سایر امکانات
اگه خوابگاهی هستید یا برای فرستادن و دریافت بسته به پست نیاز دارید، لازم نیست از دانشگاه خارج بشید! پست دانشگاه کارتون رو راحت‌تر کنه.
برای پرینت و کپی هم، خدمات فتوکپی و لوازم‌التحریر مروارید در دسترسه که اتفاقاً نزدیک دانشکده خودمون قرار داره. هم ردیف فتوکپی،  می‌تونید به خدماتی مثل خشک‌شویی، لباس‌فروشی، تعمیرات لپ‌تاپ و محصولات دیجیتال، عکاسی و... هم دسترسی داشته باشید.
برای کارهای بانکی هم خودپرداز رو می‌تونید نزدیک سردر اصلی دانشگاه پیدا کنید.
خلاصه که دانشگاه برای خودش یه پا شهره. اگه یه چرخ بزنید احتمالا چیزی که مورد نیازتونه رو پیدا میکنید!

 پس حتما به جاهای مختلف دانشگاه سر بزنید و بذارید بعد از فارغ التحصیلی علاوه بر مدرک و نمره، یه سری خاطره هم به جا بمونه.
