استاد خوب Vs نمرۀ خوب
همیشه قبل از شروع انتخاب واحد، میتونی دانشجوها رو در حالی که راجع به اساتید مختلف سوال و بحث میکنن، ببینی. خیلی‌هاشون، صرفا دنبال استادی می‌گردن که بتونن نمرۀ خوبی ازش بگیرن و معدلشون رو بکشن بالا، در حالی که بعضی‌ها با تلاش و پرس‌وجوی زیاد، استادی رو میخوان که بتونن درس رو به‌صورت مفهومی و هرچه بهتر یاد بگیرن؛ با این اوصاف، مرز بین این دوگروه (و گروه‌های دیگه) کجاست و چه‌شکلی میشه فهمید که بهتره چه استادی رو انتخاب کرد؟
خب، اول از همه، چرا اصلا این گروه‌گروه‌شدن اتفاق میفته؟ می‌تونی دلیلش رو توی معیارهای مختلفی که دانشجوها برای انتخاب اساتید دارن پیدا کنی و البته توی ویژگی‌های منحصربه فرد هراستاد! کمتر کسی رو پیدا می‌کنی که بدش بیاد هم نمرۀ خوبی از استاد بگیره و هم در کنارش، درس هم عالی یاد گرفته باشه؛ ولی اساتید همیشه اینطوری نیستن و با توجه به ویژگی‌های هرکدوم، دانشجوها هم نظراتشون فرق میکنه؛ مثلا اگه استادی که به درس‌دادن عالی میشناسنش و توی دانشکده رنکه، حضورغیاب خیلی‌سرسختانه‌ای داشته باشه، ممکنه توسط خیلی از دانشجوها (حتی اون‌هایی که دنبال یادگیری کاملن) انتخاب نشه؛ پس همیشه قبل از اینکه به سوال اصلی این‌قسمت جواب بدی، قبلش بررسی کن که اون‌واحد رو چه اساتیدی ارائه میدن؛ شاید انتخاب‌ها و اولویت‌هات اونقدر محدود بشن که حتی سکه‌انداختن هم حالت‌های بیشتری از اساتید اون‌سیلابس داشته باشه.
و اما استاد خوب یا نمرۀ خوب؟ لازم به ذکره همونطور که اشاره شد، شاید استاد خوب برای یک‌نفر کسی باشه که فقط نمرۀ خوب بده و در این‌صورت، هردوطرف این مسئله یکی میشن؛ اما بیا فرض کنیم که بین انتخاب استاد X که دست به نمرش شاهکاره و استاد Y که قوی درس میده و قوی‌تر امتحان میگیره، گیر کردیم، توی این‌شرایط چه میشه کرد؟
یکی از مهم‌ترین نکاتی که باید بهش دقت کنی، این هست که آیا من میتونم زمان کافی برای این‌واحد اختصاص بدم؟ یعنی توی اکثر کلاس‌ها شرکت کنی، تکالیف و ‌پروژه‌ها رو انجام بدی و آمادگی کامل برای امتحان‌ها داشته باشی؛ در این‌صورت، شرایط برداشتن اون واحد با استاد تایپ Y رو داری و اگه تلاش کنی و از استاد رکب نخوری، میتونی باز هم نمرۀ خوبی بگیری. نکتۀ دیگه این هست که ممکنه توی واحدی که قراره برداری، از قبل دانش و تجربۀ زیادی کسب کرد‌ه‌باشی، در این‌صورت، نگرانی خاصی برای اینکه نتونی نمرۀ کامل بگیری، نداری و برای اینکه توی اون‌واحد پیشرفت داشته‌باشی، میتونی استاد تایپ Y رو برداری. شبیه همین‌جمله، برای علاقه هم صادقه و اگه علاقۀ زیادی به اون‌واحد داری و فکر میکنی که قراره در آینده زیاد باهاش سروکار داشته باشی (نه فقط پیش‌نیازی بقیۀ واحدها، بلکه توی بازار کار، پروژه‌ها، TA شدن و...)،میتونی باز هم شانست رو با استادی که بهتر درس میده محک بزنی.
با همۀ چیزهایی که گفته شد، تصمیم نهایی با خودته و هیچکس بهتر از تو نمیتونه به جات تصمیم بگیره، ولی اگه یک‌وقت از انتخابت بعد تموم‌شدن ترم ناراحت بودی، خیلی به خودت سخت نگیر و به چشم یک‌تجربۀ جدید بهش نگاه کن. این‌اتفاق به شخصه برای خود من هم اتفاق افتاد و بعد از اون، مدام با خودم میگفتم که کاش استاد دیگه رو که به همه نمرۀ خوب میداد، انتخاب میکردم، ولی بعد از اومدن نمره‌های پایانی، اوضاع از چیزی که فکر میکردم بهتر بود و این به عنوان یک‌تجربۀ ارزشمند، توی کارنامۀ دوران دانشجوییم، ثبت شد.