نوبت دوم یا همون شبانه. یعنی شبا میایم دانشگاه؟

اگه نوبت دوم مهندسی کامپیوتر علم‌وصنعت رو انتخاب کردید و قبول شدید، احتمالا خودتون از قبل میدونستید نوبت دوم یعنی چی. بالاخره موقع انتخاب رشته جلوش نوشته شده، شرایطش هم مشخصه و احتمالا با دونستن همین موارد انتخابش کردید. اما چیزی که شاید قبل از ورود خیلی معلوم نباشه، اینه که بعد از ورود به دانشگاه، نوبت دومی بودن خیلی کمتر از چیزی که اسمش به نظر میرسه، خودش رو نشون میده.
کلاس‌ هاتون با بقیه‌ست، استادها همون استادها هستن، دانشکده همون دانشکدست، آزمایشگاه و پروژه و امتحان و کوییز هم سر جاشه. میتونید توی انجمن‌ های علمی فعالیت کنید، توی برنامه‌ های دانشکده شرکت کنید، با بچه‌ های ورودی خودتون رفیق بشید و خلاصه همون زندگی دانشجویی‌ ای رو داشته باشید که بقیه دارن.
و نه، قرار نیست شبا بیاید دانشگاه :)
«شبانه» اسم قدیمی این دوره‌ست و ربط خاصی به ساعت کلاس‌ ها نداره.
مهم‌ ترین تفاوت همون چیزیه که احتمالا از قبل میدونستید: شهریه.
دانشجوی نوبت دوم برای تحصیلش شهریه پرداخت میکنه و مبلغش هم بسته به تعداد و نوع واحد ها متفاوته و طبیعتا ممکنه تو طول سال‌ های مختلف تغییر کنه. با این حال، مقابل گزینه‌ هایی مثل دانشگاه آزاد و مخصوصا پردیس خودگردان، شهریه نوبت دوم خیلی پایین‌ تره.
عوضش، این شهریه به این معنی نیست که قرار باشه کلاس جدا، استاد جدا یا فضای جدا داشته باشید. شما تو همون دانشکده و کنار همون دانشجو های روزانه درس میخونید و تو فعالیت‌های مختلف دانشکده هم میتونید حضور داشته باشید.
البته بعضی تفاوت‌ ها درباره امکانات رفاهی وجود داره. برای خوابگاه، اولویت با دانشجو های روزانه‌ست و اگه بعد از اختصاص خوابگاه به اونا ظرفیتی باقی بمونه، ممکنه به دانشجوهای نوبت دوم هم خوابگاه تعلق بگیره. درباره بعضی وام‌ ها و خدمات دانشجویی هم ممکنه شرایط نوبت دوم با روزانه متفاوت باشه، پس اگه این موارد براتون مهمه، اطلاعیه‌ های معاونت دانشجویی رو دنبال کنید و شرایط همون سال رو ملاک قرار بدید.
در مورد مهمانی و تغییر رشته هم ممکنه شرایط نوبت دوم محدودتر باشه، البته وقتی م‌ کامپ علموص رو انتخاب کردید و قبول شدید، احتمالا تغییر رشته خیلی دغدغه اصلیتون نیست. اگرم یه روزی به این موارد نیاز پیدا کردید، قوانین همون سال رو بررسی کنید.
چون تحصیل شما از اولش رایگان نیست، مشمول تعهد آموزش رایگان دوره روزانه نمیشید. در نتیجه بعد از فارغ‌ التحصیلی، مدرکتون از بابت تعهد آموزش رایگان نیاز به فرایند آزادسازی نداره. برای کسی که به ادامه تحصیل یا کار خارج از کشور فکر میکنه، این میتونه یه مزیت مهم باشه.
خود مدرک هم تفاوتی با مدرک روزانه نداره. عنوان «نوبت دوم» یا «شبانه» روی مدرک نهایی شما درج نمیشه و قرار نیست مدرکتون تفاوت خاصی داشته باشه :)
احتمالا مهم‌ ترین چیزی که باید بدونید اینه که نوبت دوم بودن قرار نیست تبدیل به یه برچسب برای شما بشه.
بعد از ورود به دانشکده، نه کسی روی پیشونیش نوشته روزانه، نه کسی نوشته نوبت دوم. خیلی وقت ها همکلاسیتون نمیدونه شما چه نوع پذیرشی داشتید. در کل چیزی که باعث میشه بقیه شما رو بشناسن، نوع پذیرشتون نیست، نحوه حضور و عملکردتونه.
اینکه چقدر پیگیر و مسئولیت‌پذیرید، برخوردتون با بقیه چطوره و وقتی کاری از دستتون برمیاد، صرفا تماشاچی نمیمونید. همین چیزاست که کم‌ کم تفاوت بین آدم‌ ها رو مشخص میکنه، نه روزانه یا نوبت دوم بودن.
دانشگاه یه محیط زندست و شما هم بخشی از این محیطید. پس فقط مصرف‌ کننده این محیط نباشید. اگه جایی میتونید کاری انجام بدید یا چیزی رو بهتر کنید، واردش بشید.
در نهایت، اگه پرداخت شهریه براتون مقدوره و با شرایطی مثل اولویت پایین‌ تر خوابگاه یا تفاوت بعضی خدمات رفاهی مشکلی ندارید، نوبت دوم میتونه انتخاب خیلی خوبی باشه. شما اینجا دانشجوی م‌ کامپ علموصید، با همون کلاس‌ها، همون استادها، همون دانشکده و همون فرصت‌ هایی که برای ساختن مسیر دانشگاهی خودتون دارید.
نوبت دوم بودن بیشتر از هر چیز یه تفاوت تو شیوه پذیرش و نحوه پرداخت هزینه تحصیله، نه یه تفاوت راجب اینکه شما عضوی از این دانشکده هستید یا نه؛ مهم اینه که با فرصتی که دارید چیکار میکنید.
