واحد؛ عددی کوچیک که ترم رو سنگین میکنه!

یکی از چیز هایی که در آینده خیلی باهاش مواجه میشید، کلمه واحد هست. واحد برای توصیف حجم دروس و به نوعی اهمیتشون به کار میره.
برای مثال یک درس تخصصی مثل مبانی برنامه نویسی 3 واحد هست. دروس سه واحدی معمولا مهم تر از دروس با واحد های کمتر (مثل معارف و تربیت بدنی و ..) هستن و بار آموزشی بیشتری دارن. البته بعضی آزمایشگاه ها استثنا ان و برخلاف یک واحدی بودنشون واقعا سنگینن! همچنین واحد ها میتونن تئوری یا عملی باشن. تعداد جلسات هم به تعداد واحد بستگی داره. برای مثال دروس 3 واحدی دو جلسه و دروس 1 یا 2 واحدی، یک جلسه در هفته برگزار میشن. یکی از نکات قابل توجه اینه که فقط تعداد واحد مهم نیست، ترکیب دروس هم اهمیت داره. ممکنه 20 واحد تعداد واحد معقولی برای یک ترم باشه اما اگه همه ی درس ها، تخصصی و سه واحدی باشن و پروژه هم باهاشون همراه باشه؛ به احتمال زیاد کمرتون توی اون ترم میشکنه. از طرفی اگه هر ترم کم واحد بردارید ، ممکنه تا پایان کارشناسی ( که 8 ترم باشه ) همه واحد ها گذرونده نشن و کارتون به ترم 9 یا حتی بیشتر کشیده بشه.
هر دانشجو میتونه حداقل 12 و حداکثر 20 واحد درسی اخذ کنه. اگه معدل الف بشید ( معدلتون در اون ترم بالای 17 بشه ) میتونید تا حداکثر 24 واحد اخذ کنید، و اگه خدا نکرده مشروط بشید ( معدل زیر 12) متاسفانه حداکثر واحدی که میتونید بردارید 15 واحد هست. 
دقت کنید که واحد ها ترتیب خاصی دارن و باید طبق اولویت هاشون گذرونده بشن. به این قابلیت، پیش نیازی گفته میشه. برای مثال مبانی برنامه نویسی BP) پیش نیازیه برای برنامه سازی پیشرفته ترم 2 (AP) و همچنین ریاضی 1 و فیزیک 1 به ترتیب پیش نیاز های ریاضی 2 و فیزیک 2 هستن. اگه BP رو بیفتید نمیتونید ترم بعدش AP رو اخذ کنید. جالبه بدونید که اگه یه درس، پیش نیازِ یه درس دیگه باشه، میتونید توی یه ترم همزمان اون دو درس رو بردارید. به این کار همنیاز کردن میگن. البته همنیاز کردن قوانین و محدودیت های خاص خودش رو داره. برای اطلاعات بیشتر و دقیق تر میتونید از آموزش سوال کنید یا آیین نامه ی آموزشِ دانشگاه و دانشکده رو مطالعه کنید.

اگه به نظرتون برنامه تون سنگین شده بود یا احساس کردید که تو یه درسی خوب عمل نمیکنید و ممکنه چند واحد بیفتید یه راه چاره هست : حذف اضطراری
در مهلت حذف اضطراری و قبل از شروع امتحانات پایانترم، میتونید درس رو حذف کنید و بندازید دور و ترم های بعد که تواناییشو داشتید دوباره درس رو اخذ کنید. البته شرط بالای 12 واحد بودن باید رعایت بشه. بیشتر از یک درس نظری رو هم نمیتونید حذف کنید. دقت کنید که در طول تحصیل، تعداد دفعات محدودی میتونید از این گزینه استفاده کنید. همچنین بعضی درس ها رو کلا نمیشه حذف کرد ( مثل آزمایشگاه ها). پس حتما قبل از حذف اضطراری، قوانینشون رو خوب مطالعه کنید.
اگه به هر نحوی نمیتونید سر جلسه امتحان حاضر بشید یا مشکل موجه دیگه ای پیش بیاد هم میشه از حذف پزشکی استفاده کرد. حذف ها هم شرایط خودشونو دارن که با مطالعه آیین نامه و یا کسب اطلاعات از آموزش، میتونید از اون شرایط آگاه بشید.
